طيب.. احكيلي عن انجازاتك
عمري حكيتلك عن المرة الي تعينت فيها موظف الشهر؟
لا ما عمرك حكيتلي.. وهاي أول مرة أشوفك بحياتي
طب خليني أبدأ من اليوم الي رحت قدمت فيه على وظيفة
في يوم من الأيام
كنت رايح عمكتب أعمل مقابلة
طبعا شعري منكوش.. ومو لابس رسمي
لأنو رنو علي وقالولي تعال بسرعة
ووو لأنو ما عندي خبرة بالمقابلات
هو مش ما عندي خبرة بالمقابلات
بس تاريخي معهم سيء
أول مقابلة أعملها كانت مع واحد كويتي
كنت كتير مبهور بلهجته وطريقة كلامه لأني ما سمعت اللهجة الكويتية الا بالمسلسلات
كنت كتير مبهور لدرجة لما سألني سؤال
بدل ما احكيلو "آه"
أو "أيوة".. أو حتى "نعم".. حكيت
"ايييييه"
طبعا من نظرته عرفت انو ما رح اشوفه مرة تانية
مع مين عم تحكي؟
تاني مقابلة أعملها بحياتي..كانت عالتلفون
كنت لسا صاحي من النوم
ومتأكد اني كنت أسوأ حدا تعمل معه مقابلة عالتلفون
سألتني.. معك شهادة في مجال الجرافيك ديزاين؟
لأ.. معي شهادة هندسة معمارية.. وبعرف اشتغل فوتوشوب
صممت لوغوهات لصحابي.. يعني..
يعني ما بتعرف تشتغل Illistrator و InDesign؟
لا.. بس صحابي بقولو سهلين وبقدر اتعلمهم اونلاين
طبعا لأني صاحي من النوم.. ما كنت بعرف انو هاي مقابلة!!
متى اكتشفت؟ بآخر المقابلة سألتني
كم الراتب اللي بتتوقعه؟
وطبعا ما عندي أي فكرة عن راتب الجرافيك ديزاينر
قلتلها.. قد ما بتعطوني باخد
طبعا.. سؤال كم الراتب المتوقع سؤال شائع
واله طريقة جواب بروفيشنال
واله أجوبه غبية زي جوابي
انا مبتدئ.. وحتى بالنسبة لمبتدئ
سيء بما يتعلق بالتقديم لوظيفة
كنت أبعت ايميل واتفنن وانا بكتب
إلى من يهمه الأمر
أود التقديم للعمل معكم وأعتقد أني سأكون
اضافة ايجابية الى شركتكم
حيث أني اتعلم بسرعة وبلا بلا بلا
مرفق بهذا الايميل سيرتي الذاتية ونماذج من أعمالي
ارسال
يي.. نسيت أكتب شغلة
مع خالص تحياتي
بارت.. من عائلة تايم شو
ارسال
كنت بفكر انه رح يقدرو حس الفكاهة تاعي لما أرسلت رسالة خاصة فيها تحياتي
بس اتوقع على حظي رح يشوفو التحيات.. والرسالة الأصلية حتروح عالجانك ميل
المهم
وصلت عالمقابلة الي رايح عليها وصراحة كانت مقابلة لطيفة
المدير كان صغير بالسن.. وبيمزح وبيضحك.. وكانت شركة ناشئة
على طول قبلوني
شركة ناشئة يعني عدد الموظفين مو كتار
بس قبل ما يقبلني.. سألني
كم الراتب الي بتتوقعه؟
قد ما بتعطوني باخد
كنت أشتغل انا وبنتين
خلينا نسميهم
لينا
وووووو
مرح
استنادا عاسمائهم الحقيقية
وكان المكتب عبارة عن مكان فيه أكتر من شركة ناشئة
ومو بس بمجال العمارة
في مطورين ألعاب.. في بيعملو تطبيقات
الباقي ما بعرف شو بعملو
ولأنو الشركة الي أنا فيها عددنا قليل
قلت هاي فرصتي أبدع وأتميز
طبعا لا أبدعت ولا هم يحزنون.. خبصت بأول مشروع لأنو الحياة الواقعية صعبة
ولأنو هاد كان أول شغل اشتغله بطلب التزام كامل
كل الي اشتغلت عليهم أول كانو
بارت تايم جوب (عمل بشكل جزئي)
بس عتاني مشروع.. تعلمت خطأي
وعملت مشروع حبو العميل لدرجة انه اجى يشوفني ويسلم علي
من بلد تانية!
وت؟
كان الشغل عاجب الكل
لدرجة اني اجيت بكل وقاحة أحكي للمدير
بدي أسافر أسبوعين أشوف أهلي الي عايشين بالسعودية
والمدير وافق!
فقبل ما أسافر قلت
عشان ما ينسوني
طبعت ورقة عليها صورتي
مكتوب عليها موظف الشهر
علقتها بنص المكتب
الشركات التانية فكرو انو مديري عاملها وصارو يباركولي ويحتفلولي
المدير صار يتمسخر علي
مرح ولينا كانو غيرانين لأنهم مو موظفات الشهر
بعرف انو تعيين حالي موظف الشهر ممكن يبين تصرف ساذج
بس صراحة حسيت زي كأني عنجد استحقيته
حسيت انو تجاربي السيئة بالمقابلات بالاخير.. أثمرت
فعشان هيك.. مو مهم لو ما كنت بتعرف تقدم عوظيفة أو لا
مو مهم لو حسيت انو الناس ما بتقدرك
طالما انت مقدر حالك
اذا بدكم تعرفو الحقيقة
انا مبسوط اني ما بعرف اقدم عوظيفة
لا تنسو تشتركو بالقناة